# android_sns2.0
My second android sns application. This application is progressed version compared with android sns 1.0 application. 

[어플 시연 영상](https://www.youtube.com/watch?v=ZNHzLkDCLZI&t=5s)

## 제작 의도

안드로이드와 서버사이드 연동을 통해서 sns어플을 더욱 고도화시키기 위해서 제작하였습니다.

sns1.0의 고도화버전이라고 생각하시면 됩니다.


## 사용 기술

언어: java, php, javascript

IDE: phpstorm, android studio, atom, intelli j, eclipse

프로토콜: HTTP, TCP/IP, WebRTC

서버 호스팅: AWS EC2

서버 운영체제: Ubuntu

서버: Apache2, socket server, signaling server(node.js socket.io)

데이터베이스: MySQL

라이브러리: Glide, Retrofit2, Gson, ExoPlayer2, FCM, TedImagePicker, TedBottomPicker, TedPermission...


## 작품 소개

다른 사람들과 소통할 수 있는 sns어플 입니다.


## 주요 기능

##### 1. 회원가입 및 자동 로그인

-회원가입시 항목의 유효성을 실시간으로 검사하여 사용자에게 피드백을 제공합니다.

-회원가입을 하기 위해서는 이메일 인증까지 거쳐야 합니다.

-한번 로그인을 하면 이후에는 로그인 없이 바로 어플의 메인 화면으로 진입합니다.

##### 2. 메인 페이지

-사용자들이 업로드한 게시물들을 볼 수 있는 페이지 입니다.

-게시물은 이미지나 동영상으로 구성됩니다.

-동영상 게시물의 경우 화면을 탭하면 소리 on/off가 가능합니다.

-화면의 상단 가운데를 탭하면 게시물 리스트의 최상단으로 이동합니다.

##### 3. 마이 페이지

-사용자의 정보를 모아둔 페이지 입니다.

-사용자가 업로드한 게시물을 두 가지 보기 방식으로 나열합니다.(격자형, 수직 나열형)

-격자 방식의 경우 게시물이 동영상이거나 다중 이미지인 경우 따로 아이콘으로 표시를 합니다.

-프로필 수정을 통해 프로필 사진, 닉네임, 이름, 소개와 같은 항목 수정이 가능합니다.

##### 4. 게시물 업로드/수정/삭제

-이미지를 업로드할 경우 선택한 이미지를 지우고 다시 추가할 수 있으며 이미지 배치의 순서도 바꿀 수 있습니다.

-게시글에는 해시태그를 사용할 수 있습니다.

-장소 등록이 가능합니다.

-동영상을 업로드할 경우도 마찬가지로 다른 동영상으로 바꿀 수 있고 소리를 켜고 끌 수 있습니다.

-자신의 게시물을 수정/삭제할 수 있습니다.

##### 5. 댓글/대댓글 추가, 수정, 삭제

-게시물에 댓글을 달거나, 수정 삭제가 가능합니다.

-댓글에 대한 답글을 달거나, 수정 삭제가 가능합니다.

##### 6. 좋아요

-게시물에 좋아요를 누를 수 있습니다.

-좋아요 리스트에서 좋아요를 누른 사용자들을 확인하고 페이지에 방문할 수 있습니다.

##### 7. 팔로우

-다른 사용자들을 팔로우할 수 있습니다.

-팔로우를 하면 마이페이지의 팔로워, 팔로잉 수에 반영되고 각 페이지로 접근하면 누가 자신을 팔로우하고 팔로잉하는지 조회할 수 있습니다.

##### 8. 해시태그

-게시물의 해시태그를 클릭하면 그 해시태그가 달린 게시물들을 전부 모아서 보여주는 페이지로 접근합니다.

##### 9. 검색

-사람, 태그, 장소 검색이 가능합니다.

-모든 검색은 글자를 입력할 때마다 실시간으로 검색이 이루어집니다.

-사람 검색의 경우 이름이나 닉네임이 검색어를 포함하고 있으면 결과창에 표시됩니다.

-태그 검색의 경우 해시태그가 검색어를 포함하고 있으면 결과창에 표시됩니다. 

-태그 검색시 '#'을 붙이고 해도 되고 붙이지 않고 해도 됩니다.

-장소 검색의 경우 검색된 장소에서 업로드된 게시물을 보여줍니다. 다른 카테고리와 마찬가지로 장소가 검색어를 포함하고 있으면 결과창에 표시됩니다.

-'주변 게시물'의 경우 해당 장소의 주변에서 업로드된 게시물을 모아서 보여줍니다. 거리 설정이 가능합니다.

##### 10. 채팅
-1:1채팅, 단체 채팅이 가능합니다.

-사용자 초대가 가능합니다. 

-모든 메세지의 옆에 미확인자 수가 표시되어서 해당 메세지를 몇명이 확인하지 않았는지 파악할 수 있습니다. 

-메세지를 확인하지 않았던 사용자가 방에 들어오면 미확인 메세지의 숫자가 줄어들게 됩니다.(모두 확인하면 숫자가 표시되지 않습니다.)

-이미지와 동영상 전송이 가능합니다.

-전송된 이미지나 동영상을 클릭하면 원본을 확인할 수 있고 좌우로 스와이프하여 다른 컨텐츠들도 확인할 수 있습니다.

-원하는 이미지나 동영상을 다운받을 수 있습니다.

-채팅방 서랍에서 복수의 이미지와 동영상을 한번에 다운받을 수 있습니다.

##### 11. 영상통화
-카메라 전환 버튼으로 전/후면 카메라를 전환할 수 있습니다.

-상대방이 화면에서 벗어나면 다른 사용자에게 피드백이 가고 화면이 잠시 멈춥니다.(상대방이 돌아오면 다시 스트리밍이 시작됩니다.)

-음소거 버튼을 누르면 자신의 목소리를 상대방에게 전달하지 않습니다.

-이미 통화중인 상대방에게 영상통화를 걸면 통화중이라는 메세지가 출력되고 통화를 할 수 없습니다.

##### 12. 알림
-알림은 좋아요/팔로우/댓글/채팅 알림이 있습니다.

-모든 알림은 공통적으로 어플을 실행중일 때 알림을 받는 경우와 어플을 실행중이지 않을 때 알림을 받는 경우 작동 방식이 달라집니다.

-어플을 실행중일 때 알림이 오면 화면의 ui에 변화를 줌으로써 사용자가 알 수 있게 합니다.

-어플을 실행중이지 않을 때 알림이 오면 푸시 알림이 오게 되고 그 알림을 클릭하면 알림이 유발된 게시물 채팅방, 혹은 사용자 페이지로 이동하게 됩니다.
